### 2020-08-30 contents/chapter_5/content.tex
Commit Alamin review 30/08 begin

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{llll}
        \toprule
        Catégories                  & Méthodes                  & 3 Classes         & Malin             \\ \midrule
        \multirow{3}{*}{Ondelettes} & Haar                      & 0.65±0.08         & 0.70±0.06         \\
                                    & Wiltgen~\cite{Wiltgen2008}& \textbf{0.66±0.06}& \textbf{0.71±0.06}\\
                                    & Halimi~\cite{Halimi2017a} & 0.38±0.02         & 0.41±0.04         \\ \midrule
        \multirow{5}{*}{Spatial}    & Fusion de caractéristiques& \textbf{0.63±0.06}& 0.66±0.07         \\
                                    & Décisions - Maximum       & 0.60±0.10         & 0.64±0.08         \\
                                    & Scores - Moyenne + Maximum& 0.60±0.10         & \textbf{0.67±0.07}\\
                                    & Scores - Maximum + Maximum& 0.59±0.10         & 0.65±0.08         \\
                                    & Scores - \gls{svm} Linéaire& 0.57±0.10        & 0.65±0.04         \\ \midrule
        \multirow{5}{*}{Transfert}  & Fusion de caractéristiques& \textbf{0.76±0.06}& \textbf{0.83±0.02}\\
                                    & Décisions - Maximum       & 0.69±0.10         & 0.78±0.05         \\
                                    & Scores - Moyenne + Maximum& 0.69±0.11         & 0.79±0.06         \\
                                    & Scores - Maximum + Maximum& 0.69±0.11         & 0.79±0.06         \\
                                    & Scores - \gls{svm} Linéaire& 0.72±0.04        & 0.79±0.03         \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Résultats issus du processus de classification basé sur la classification multi-échelles exprimés à l'aide du \fscore.}
    \vspace{-1em}
    \label{tab:results_image_improvement_multiresolution}
\end{table}

Ce second paragraphe dédié aux résultats va nous permettre d'approfondir les performances de l'approche \textbf{par fenêtre glissante}. Dans un premier temps, l'étude va se porter sur les résultats obtenus à partir\textbf{ d'une taille de fenêtre de 250$\times$250 pixels}. Par cette approche, une extraction de caractéristiques spatiales basée sur les descripteurs proposé par Haralick permet d'atteindre sur la base d'imagettes un \fscore{} de 0,67±0,10 à trois classes et de 0,41±0,13 à deux classes. Ainsi, nous obtenons sur les images en taille réelle un \fscore{} de 0,62±0,02 à trois classes et de 0,68±0,05 sur la détection d'éléments malin. Ce score est maximisé par l'utilisation d'une combinaison de seuil dynamique sur les décisions sans chevauchements des images. La méthode des ondelettes de Daubechies appliquée aux imagettes permet l'obtention d'un \fscore{} de 0,67±0,10 à trois classes et de 0,41±0,13 pour de la détection d'élément malins. Lors de leur utilisation sur des images réelles, le \fscore{} est de 0,61±0,07 à trois classes et de 0,68±0,06 sur la détection des éléments malins par l'utilisation conjointe d'un chevauchement de 50\% associé à une prise de décision sur les scores à l'aide d'un modèle \gls{svm} à noyau linéaire. Pour finir sur cette taille de fenêtre, les résultats ont été maximisé lors de l'utilisation du transfert de connaissance à l'aide l'architecture ResNet-50, avec pour \fscore{} sur les imagettes 0,91$\pm$0,02 à trois classes et 0,82$\pm$0,02 pour la détection d'éléments malins. Malgré ce haut score obtenu sur les imagettes, le \fscore{} est de 0.78$\pm$0.03 à trois classes et de 0.82$\pm$0.02 pour la détection des éléments malins avec une assez bonne stabilité du processus vis-à-vis des données. Ce score est maximisé à l'aide d'un chevauchement de 50\% et d'une prise de décision sur les scores à l'aide d'un modèle \gls{svm} à noyau linéaire. Dans un second temps, l'analyse par fenêtre glissante à l'aide d'une fenêtre moins précise, \textbf{de 500$\times$500 pixels}, semble dégrader les résultats. Les résultats sur des imagettes 500$\times$500 pixels de sont constants avec ceux obtenus sur des imagettes de 250$\times$250 pixels. En termes d'extraction spatiale, le \fscore{} est réduit à 0,60$\pm$0,06 à trois classes et à 0,65$\pm$0,09 pour la problématique de détection des éléments malins. Ces résultats chutent dramatiquement sur la méthode d'extraction en ondelettes, malgré des résultats de prédiction convenables sur les imagettes. Le \fscore{} maximum est obtenus sur la méthode de fusion des score combinant maximum et seuil dynamique, avec pour résultat 0.55$\pm$0.07 à trois classes et 0.67$\pm$0.13 à deux classes. Pour finir, les résultats obtenus par transfert de connaissance ne sont que peu impactées, évoluant vers des valeurs de \fscore{} de 0,78$\pm$0,02 à trois classes et de 0,81$\pm$0,04 pour la détection d'images malignes. L'ensemble de ces résultats par principe de fenêtre glissante ont été reporté sur la \Cref{tab:results_image_improvement_sliding_window}.\par

@@

		250                         & Aucune                            & Imagettes                 & 0.67±0.10         & 0.41±0.13     & 0.72±0.07         & 0.44±0.10     & \textbf{0.91±0.02}& \textbf{0.82±0.03}\\ \midrule
		\multirow{12}{*}{250}       & \multirow{4}{*}{0}                & Décision - Priorité                    & 0.52±0.02         & 0.67±0.04     & 0.44±0.06         & 0.65±0.05     & 0.58±0.04         & 0.71±0.05         \\ 
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.62±0.02         & 0.68±0.05     & 0.57±0.06         & 0.67±0.04     & 0.75±0.02         & 0.80±0.03         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.54±0.02         & 0.63±0.04     & 0.50±0.08         & 0.66±0.05     & 0.70±0.03         & 0.76±0.02         \\
							        &                                   & Score - Classification                    & 0.60±0.05         & 0.66±0.04     & 0.59±0.08         & 0.65±0.07     & 0.78±0.03         & 0.81±0.03         \\ \cline{2-9}
							        & \multirow{4}{*}{25}               & Décision - Priorité                    & 0.49±0.10         & 0.67±0.10     & 0.41±0.10         & 0.65±0.10     & 0.53±0.05         & 0.70±0.09         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.62±0.07         & 0.68±0.11     & 0.58±0.08         & 0.66±0.09     & 0.75±0.03         & 0.80±0.04         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.52±0.03         & 0.59±0.06     & 0.49±0.08         & 0.66±0.10     & 0.72±0.04         & 0.78±0.03         \\
							        &                                   & Score - Classification                    & 0.62±0.06         & 0.71±0.06     & 0.57±0.10         & 0.66±0.08     & 0.78±0.03         & 0.81±0.03         \\ \cline{2-9}
							        & \multirow{4}{*}{50}               & Décision - Priorité                    & 0.46±0.11         & 0.66±0.08     & 0.39±0.12         & 0.64±0.08     & 0.49±0.10         & 0.68±0.08         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.62±0.03         & 0.68±0.07     & 0.59±0.10         & 0.67±0.08     & 0.75±0.03         & 0.80±0.03         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.52±0.06         & 0.63±0.07     & 0.49±0.10         & 0.65±0.07     & 0.72±0.03         & 0.80±0.01         \\ 
		                            &                                   & Score - Classification                    & 0.61±0.08         & 0.69±0.08     & 0.61±0.07         & 0.68±0.06     & \textbf{0.78±0.03}& \textbf{0.82±0.02}\\ \midrule
		500                         & Aucune                            & Imagettes                 & 0.67±0.08         & 0.40±0.10     & 0.70±0.06         & 0.50±0.08     & \textbf{0.90±0.02}& \textbf{0.80±0.02}\\ \midrule
		\multirow{12}{*}{500}       & \multirow{4}{*}{0}                & Décision - Priorité                    & 0.58±0.08         & 0.63±0.05     & 0.23±0.11         & 0.00±0.00     & 0.74±0.05         & 0.76±0.05         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.59±0.04         & 0.63±0.05     & 0.28±0.05         & 0.63±0.05     & 0.72±0.05         & 0.76±0.05         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.50±0.05         & 0.56±0.15     & 0.53±0.08         & 0.66±0.04     & 0.70±0.03         & 0.78±0.04         \\
							        &                                   & Score - Classification                    & 0.59±0.08         & 0.67±0.07     & 0.36±0.04         & 0.55±0.17     & 0.69±0.13         & 0.74±0.08         \\ \cline{2-9}
							        & \multirow{4}{*}{25}               & Décision - Priorité                    & 0.55±0.08         & 0.64±0.07     & 0.23±0.11         & 0.00±0.00     & 0.77±0.05         & 0.80±0.04         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.55±0.10         & 0.63±0.05     & 0.28±0.05         & 0.63±0.05     & 0.76±0.04         & 0.80±0.04         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.53±0.03         & 0.55±0.09     & 0.54±0.07         & 0.67±0.05     & 0.73±0.03         & 0.80±0.04         \\
							        &                                   & Score - Classification                    & 0.58±0.07         & 0.67±0.06     & 0.37±0.04         & 0.55±0.18     & 0.77±0.05         & 0.81±0.04         \\ \cline{2-9}
							        & \multirow{4}{*}{50}               & Décision - Priorité                    & 0.57±0.08         & 0.67±0.11     & 0.23±0.07         & 0.00±0.00     & 0.77±0.03         & 0.81±0.05         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.58±0.07         & 0.67±0.11     & 0.28±0.12         & 0.63±0.12     & 0.76±0.03         & 0.80±0.05         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.52±0.05         & 0.55±0.06     & 0.55±0.07         & 0.67±0.13     & 0.73±0.04         & 0.80±0.05         \\
		                            &                                   & Score - Classification                    & 0.60±0.06         & 0.65±0.09     & 0.34±0.05         & 0.39±0.23     & \textbf{0.78±0.02}& \textbf{0.81±0.04}\\

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{llll}
        \toprule
        Catégorie                               & Global Pooling    & 3 Classes         & Malin             \\ \midrule
        \multirow{2}{*}{Réglage fin}            & Fonction maximum  & 0.44±0.05         & 0.69±0.06         \\ \cline{2-4}
                                                & Fonction moyenne  & \textbf{0.56±0.05}& \textbf{0.78±0.05}\\ \midrule
        Réglage fin + Programme d'apprentissage & Fonction moyenne  & 0.51±0.07         & 0.67±0.05         \\
        \bottomrule
    \end{tabular}

>>>>

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{llll}
        \toprule
        Catégories                  & Méthodes                  & 3 Classes         & Malin             \\ \midrule
        \multirow{3}{*}{Ondelettes} & Haar                      & 0.65$\pm$0.08         & 0.70$\pm$0.06         \\
                                    & Wiltgen~\cite{Wiltgen2008}& \textbf{0.66$\pm$0.06}& \textbf{0.71$\pm$0.06}\\
                                    & Halimi~\cite{Halimi2017a} & 0.38$\pm$0.02         & 0.41$\pm$0.04         \\ \midrule
        \multirow{5}{*}{Spatial}    & Fusion de caractéristiques& \textbf{0.63$\pm$0.06}& 0.66$\pm$0.07         \\
                                    & Décisions - Maximum       & 0.60$\pm$0.10         & 0.64$\pm$0.08         \\
                                    & Scores - Moyenne + Maximum& 0.60$\pm$0.10         & \textbf{0.67$\pm$0.07}\\
                                    & Scores - Maximum + Maximum& 0.59$\pm$0.10         & 0.65$\pm$0.08         \\
                                    & Scores - \gls{svm} Linéaire& 0.57$\pm$0.10        & 0.65$\pm$0.04         \\ \midrule
        \multirow{5}{*}{Transfert}  & Fusion de caractéristiques& \textbf{0.76$\pm$0.06}& \textbf{0.83$\pm$0.02}\\
                                    & Décisions - Maximum       & 0.69$\pm$0.10         & 0.78$\pm$0.05         \\
                                    & Scores - Moyenne + Maximum& 0.69$\pm$0.11         & 0.79$\pm$0.06         \\
                                    & Scores - Maximum + Maximum& 0.69$\pm$0.11         & 0.79$\pm$0.06         \\
                                    & Scores - \gls{svm} Linéaire& 0.72$\pm$0.04        & 0.79$\pm$0.03         \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
    \caption{Résultats issus du processus de classification basé sur la classification multi-échelles exprimés à l'aide du \fscore.}
    \vspace{-1em}
    \label{tab:results_image_improvement_multiresolution}
\end{table}

Ce second paragraphe dédié aux résultats va nous permettre d'approfondir les performances de l'approche \textbf{par fenêtre glissante}. Dans un premier temps, l'étude va se porter sur les résultats obtenus à partir\textbf{ d'une taille de fenêtre de 250$\times$250 pixels}. Par cette approche, une extraction de caractéristiques spatiales basée sur les descripteurs proposé par Haralick permet d'atteindre sur la base d'imagettes un \fscore{} de 0,67$\pm$0,10 à trois classes et de 0,41$\pm$0,13 à deux classes. Ainsi, nous obtenons sur les images en taille réelle un \fscore{} de 0,62$\pm$0,02 à trois classes et de 0,68$\pm$0,05 sur la détection d'éléments malin. Ce score est maximisé par l'utilisation d'une combinaison de seuil dynamique sur les décisions sans chevauchements des images. La méthode des ondelettes de Daubechies appliquée aux imagettes permet l'obtention d'un \fscore{} de 0,67$\pm$0,10 à trois classes et de 0,41$\pm$0,13 pour de la détection d'élément malins. Lors de leur utilisation sur des images réelles, le \fscore{} est de 0,61$\pm$0,07 à trois classes et de 0,68$\pm$0,06 sur la détection des éléments malins par l'utilisation conjointe d'un chevauchement de 50\% associé à une prise de décision sur les scores à l'aide d'un modèle \gls{svm} à noyau linéaire. Pour finir sur cette taille de fenêtre, les résultats ont été maximisé lors de l'utilisation du transfert de connaissance à l'aide l'architecture ResNet-50, avec pour \fscore{} sur les imagettes 0,91$\pm$0,02 à trois classes et 0,82$\pm$0,02 pour la détection d'éléments malins. Malgré ce haut score obtenu sur les imagettes, le \fscore{} est de 0.78$\pm$0.03 à trois classes et de 0.82$\pm$0.02 pour la détection des éléments malins avec une assez bonne stabilité du processus vis-à-vis des données. Ce score est maximisé à l'aide d'un chevauchement de 50\% et d'une prise de décision sur les scores à l'aide d'un modèle \gls{svm} à noyau linéaire. Dans un second temps, l'analyse par fenêtre glissante à l'aide d'une fenêtre moins précise, \textbf{de 500$\times$500 pixels}, semble dégrader les résultats. Les résultats sur des imagettes 500$\times$500 pixels de sont constants avec ceux obtenus sur des imagettes de 250$\times$250 pixels. En termes d'extraction spatiale, le \fscore{} est réduit à 0,60$\pm$0,06 à trois classes et à 0,65$\pm$0,09 pour la problématique de détection des éléments malins. Ces résultats chutent dramatiquement sur la méthode d'extraction en ondelettes, malgré des résultats de prédiction convenables sur les imagettes. Le \fscore{} maximum est obtenus sur la méthode de fusion des score combinant maximum et seuil dynamique, avec pour résultat 0.55$\pm$0.07 à trois classes et 0.67$\pm$0.13 à deux classes. Pour finir, les résultats obtenus par transfert de connaissance ne sont que peu impactées, évoluant vers des valeurs de \fscore{} de 0,78$\pm$0,02 à trois classes et de 0,81$\pm$0,04 pour la détection d'images malignes. Les résultats par principe de fenêtre glissante ont été reporté sur la \Cref{tab:results_image_improvement_sliding_window}.\par

@@

		250                         & Aucune                            & Imagettes                 & 0.67$\pm$0.10         & 0.41$\pm$0.13     & 0.72$\pm$0.07         & 0.44$\pm$0.10     & \textbf{0.91$\pm$0.02}& \textbf{0.82$\pm$0.03}\\ \midrule
		\multirow{12}{*}{250}       & \multirow{4}{*}{0}                & Décision - Priorité                    & 0.52$\pm$0.02         & 0.67$\pm$0.04     & 0.44$\pm$0.06         & 0.65$\pm$0.05     & 0.58$\pm$0.04         & 0.71$\pm$0.05         \\ 
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.62$\pm$0.02         & 0.68$\pm$0.05     & 0.57$\pm$0.06         & 0.67$\pm$0.04     & 0.75$\pm$0.02         & 0.80$\pm$0.03         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.54$\pm$0.02         & 0.63$\pm$0.04     & 0.50$\pm$0.08         & 0.66$\pm$0.05     & 0.70$\pm$0.03         & 0.76$\pm$0.02         \\
							        &                                   & Score - Classification                    & 0.60$\pm$0.05         & 0.66$\pm$0.04     & 0.59$\pm$0.08         & 0.65$\pm$0.07     & 0.78$\pm$0.03         & 0.81$\pm$0.03         \\ \cline{2-9}
							        & \multirow{4}{*}{25}               & Décision - Priorité                    & 0.49$\pm$0.10         & 0.67$\pm$0.10     & 0.41$\pm$0.10         & 0.65$\pm$0.10     & 0.53$\pm$0.05         & 0.70$\pm$0.09         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.62$\pm$0.07         & 0.68$\pm$0.11     & 0.58$\pm$0.08         & 0.66$\pm$0.09     & 0.75$\pm$0.03         & 0.80$\pm$0.04         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.52$\pm$0.03         & 0.59$\pm$0.06     & 0.49$\pm$0.08         & 0.66$\pm$0.10     & 0.72$\pm$0.04         & 0.78$\pm$0.03         \\
							        &                                   & Score - Classification                    & 0.62$\pm$0.06         & 0.71$\pm$0.06     & 0.57$\pm$0.10         & 0.66$\pm$0.08     & 0.78$\pm$0.03         & 0.81$\pm$0.03         \\ \cline{2-9}
							        & \multirow{4}{*}{50}               & Décision - Priorité                    & 0.46$\pm$0.11         & 0.66$\pm$0.08     & 0.39$\pm$0.12         & 0.64$\pm$0.08     & 0.49$\pm$0.10         & 0.68$\pm$0.08         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.62$\pm$0.03         & 0.68$\pm$0.07     & 0.59$\pm$0.10         & 0.67$\pm$0.08     & 0.75$\pm$0.03         & 0.80$\pm$0.03         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.52$\pm$0.06         & 0.63$\pm$0.07     & 0.49$\pm$0.10         & 0.65$\pm$0.07     & 0.72$\pm$0.03         & 0.80$\pm$0.01         \\ 
		                            &                                   & Score - Classification                    & 0.61$\pm$0.08         & 0.69$\pm$0.08     & 0.61$\pm$0.07         & 0.68$\pm$0.06     & \textbf{0.78$\pm$0.03}& \textbf{0.82$\pm$0.02}\\ \midrule
		500                         & Aucune                            & Imagettes                 & 0.67$\pm$0.08         & 0.40$\pm$0.10     & 0.70$\pm$0.06         & 0.50$\pm$0.08     & \textbf{0.90$\pm$0.02}& \textbf{0.80$\pm$0.02}\\ \midrule
		\multirow{12}{*}{500}       & \multirow{4}{*}{0}                & Décision - Priorité                    & 0.58$\pm$0.08         & 0.63$\pm$0.05     & 0.23$\pm$0.11         & 0.00$\pm$0.00     & 0.74$\pm$0.05         & 0.76$\pm$0.05         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.59$\pm$0.04         & 0.63$\pm$0.05     & 0.28$\pm$0.05         & 0.63$\pm$0.05     & 0.72$\pm$0.05         & 0.76$\pm$0.05         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.50$\pm$0.05         & 0.56$\pm$0.15     & 0.53$\pm$0.08         & 0.66$\pm$0.04     & 0.70$\pm$0.03         & 0.78$\pm$0.04         \\
							        &                                   & Score - Classification                    & 0.59$\pm$0.08         & 0.67$\pm$0.07     & 0.36$\pm$0.04         & 0.55$\pm$0.17     & 0.69$\pm$0.13         & 0.74$\pm$0.08         \\ \cline{2-9}
							        & \multirow{4}{*}{25}               & Décision - Priorité                    & 0.55$\pm$0.08         & 0.64$\pm$0.07     & 0.23$\pm$0.11         & 0.00$\pm$0.00     & 0.77$\pm$0.05         & 0.80$\pm$0.04         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.55$\pm$0.10         & 0.63$\pm$0.05     & 0.28$\pm$0.05         & 0.63$\pm$0.05     & 0.76$\pm$0.04         & 0.80$\pm$0.04         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.53$\pm$0.03         & 0.55$\pm$0.09     & 0.54$\pm$0.07         & 0.67$\pm$0.05     & 0.73$\pm$0.03         & 0.80$\pm$0.04         \\
							        &                                   & Score - Classification                    & 0.58$\pm$0.07         & 0.67$\pm$0.06     & 0.37$\pm$0.04         & 0.55$\pm$0.18     & 0.77$\pm$0.05         & 0.81$\pm$0.04         \\ \cline{2-9}
							        & \multirow{4}{*}{50}               & Décision - Priorité                    & 0.57$\pm$0.08         & 0.67$\pm$0.11     & 0.23$\pm$0.07         & 0.00$\pm$0.00     & 0.77$\pm$0.03         & 0.81$\pm$0.05         \\
							        &                                   & Décision - Dynamique                    & 0.58$\pm$0.07         & 0.67$\pm$0.11     & 0.28$\pm$0.12         & 0.63$\pm$0.12     & 0.76$\pm$0.03         & 0.80$\pm$0.05         \\
							        &                                   & Score - Dynamique               & 0.52$\pm$0.05         & 0.55$\pm$0.06     & 0.55$\pm$0.07         & 0.67$\pm$0.13     & 0.73$\pm$0.04         & 0.80$\pm$0.05         \\
		                            &                                   & Score - Classification                    & 0.60$\pm$0.06         & 0.65$\pm$0.09     & 0.34$\pm$0.05         & 0.39$\pm$0.23     & \textbf{0.78$\pm$0.02}& \textbf{0.81$\pm$0.04}\\

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{llll}
        \toprule
        Catégorie                               & Global Pooling    & 3 Classes         & Malin             \\ \midrule
        \multirow{2}{*}{Réglage fin}            & Fonction maximum  & 0.44$\pm$0.05         & 0.69$\pm$0.06         \\ \cline{2-4}
                                                & Fonction moyenne  & \textbf{0.56$\pm$0.05}& \textbf{0.78$\pm$0.05}\\ \midrule
        Réglage fin + Programme d'apprentissage & Fonction moyenne  & 0.51$\pm$0.07         & 0.67$\pm$0.05         \\
        \bottomrule
    \end{tabular}

### 2020-08-30 contents/chapter_7/content.tex
Commit Alamin review 30/08 begin

\chapter{Approche multimodale}
\label{chap:chapter_7}
\chapterintro
Comme 	
\newpage

%=====================================
% PATIENT LEVEL
%=====================================
\section{Diagnostic sur photographie clinique}
\section{Diagnostic sur dermatoscopie}
\section{Diagnostic sur microscopie confocale}
\section{Système multimodal}
\subsection{Système séquentiel sans mémoire}
\subsection{Système séquentiel avec mémoire}
\section{Evaluation}

>>>>

\renewcommand{\thechapter}{\arabic{chapter}}
\setcounter{chapter}{6}

\chapter{Approche multimodale}
\label{chap:chapter_7}
\chapterintro
Les travaux de la précédente partie ont porté sur le diagnostic de données malignes sur la modalité de \acrlong{rcm}, plus particulièrement de pathologies de \acrlong{lm} et de \acrlong{lmm}. Au premier niveau hiérarchique, soit celui des images, ces chapitres ont permis la mise en avant de méthodes de séparation des tissus sain, bénin et malin. Au second niveau hiérarchique, soit celui des lésions, ces méthodes permettent la prédiction des pathologies bénignes et malignes.\par

Ce nouveau chapitre rempli l'objectif de ce manuscrit en intégrant une dimension multimodale au processus de prise de décision. Tout d'abord, les aspects d'extraction de caractéristiques et de diagnostic par le biais de modèles de prédiction est traité pour chacune des modalités présentes dans le jeu de données utilisé. De plus, la calibration de ces modèles de prédiction est envisagée afin de rendre cohérent les décisions entre chacun d’entre eux. Puis, les systèmes multimodaux envisagés dans ce travail sont présentés selon deux axes~: une première méthode qualifiée comme sans mémoire, puis une seconde méthode qualifiée sous le terme d’avec mémoire. Finalement, les résultats obtenus à l'aide de ces méthodes sont présentés et discutés.\par
\newpage

\section{Méthodologie}
\section{Diagnostic des modalités}
\subsection{Diagnostic sur photographie clinique}
\subsection{Diagnostic sur dermatoscopie}
\subsection{Diagnostic sur microscopie confocale}
\clearpage

\section{Calibration de modèles}
La majeure partie des modèles de classification mettent à disposition des scores représentant l'appartenance à chacune des classes de la problématique visée. Ces scores sont à l'origine des prédictions de ces modèles et peuvent être obtenus de manière complémentaire à la prédiction. Ainsi, la classe n'est bien souvent que la manifestation de la classe ayant achevé le score le plus élevé.\par

Malheureusement, ces scores n'ont de sens que dans le contexte dans lequel ils ont été obtenus et ne conviennent pas lorsque plusieurs sources d'information différentes sont combinées. Ainsi, une estimation précise de la \textbf{probabilité} d'appartenance à chacune des classes est un indicateur plus pertinent dans ce type de stituation, ayant un sens en dehors du champ d'action propre à chacun de ces modèles~\cite{Zadrozny2002}.\par

Diverses méthodes sont proposées afin de transformer ces scores en probabilités, tout d'abord sur des problématiques binaires, puis plus tardivement sur des problématiques à classes multiples. Ce principe de transformation des scores en probabilités porte le nom de processus de \textbf{calibration}.\par

Ainsi, les méthodes de la littérature sont multiples
Isotonic regression, \cite{Zadrozny2002}
Bayesian Binning into Quantiles (BBQ) calibration\cite{Naeini2015}
Beta calibration,\cite{Kull2017}
Sigmoid,\cite{kull2017b}

\section{Système multimodal}
\subsection{Système séquentiel sans mémoire}
\subsection{Système séquentiel avec mémoire}

\section{Présentation des résultats}
\subsection{Protocole d’expérimentation}
\subsection{Résultats des expérimentation}
\section{Discussion}

### 2020-08-30 contents/i_introduction/content.tex
Commit Alamin review 30/08 begin

Afin de limiter l’incidence de ces tumeurs, de nombreuses campagnes de prévention sont menées au sein des pays les plus touchés, intégrant une dimension de sensibilisation et des actions de prévention dans le but d’augmenter le confort de vie futur des individus et de limiter les dépenses de santé en prévenant l'apparition des tumeurs malignes. Ces campagnes de sensibilisation à la prévention, bien que souvent sous des formes plus traditionnelles tel que des prospectus ou messages publicitaires, peuvent prendre diverses formes afin de toucher au mieux leurs cibles. Nous pouvons citer à titre d’exemple, la mise en place de formations de prévention dès le plus jeune âge au sein des structures scolaires aux États-Unis, ou la multiplication des supports de communication avec, par exemple, l’utilisation de sachets de sucres au Portugal~\cite{Correia2017,Guy2016}.\par

Néanmoins, les mesures de sensibilisation tendent aujourd’hui à dépasser la prévention et s'orientent vers la sensibilisation des individus à l'auto-surveillance. Certains articles montrent l’importance d’une auto-surveillance régulière des individus par des gestes à la portée de tous, permettant une prise en charge des pathologie dans un meilleur délai. Dans ce même objectif, nous pouvons également mentionner l’accroissement du nombre de campagnes de dépistage mises en place par les gouvernements \cite{Friedman1985}. Ces diverses actions sont particulièrement efficaces pour permettre la détection de mélanomes à des stades moins avancées, et donc plus susceptibles d'être correctement pris en charges et traitées.\par

@@

La finalité de ce travail est de proposer diverses méthodes et outils permettant une aide à la décision dans la gestion de cette zone grise, et ainsi améliorer la prise en charge clinique en service de dermatologie. A l'instar des travaux existants, cette gestion de la zone grise passe d'une part par l'implémentation de méthodes propre à certaines des modalités de ce travail et d'autre part par la mise en place d'un schéma multimodal. Ainsi, nous proposons un schéma macroscopique de cet objectif sur la \Cref{fig:scheme_reduce_indecision}.\par
\clearpage

Dans ce schéma idéal représenté sur la \Cref{fig:scheme_reduce_indecision}, les patients jugé avec une certaine certitude comme "bénin" ou "malin", seront exclus des procédures suivantes. Seuls les patients encore présents dans cette "zone grise" seront pris en charge pour des examens supplémentaires, par lesquels nous réitérons ce processus.\par

@@

A cette fin, nous mobiliserons des connaissances en provenance de divers champs d'applications propre~:
\begin{inlinerate}
    \item à la peau d'un point de vue médical, 
    \item aux modalités permettant l'observation des tissus,
    \item et à l'intelligence artificielle.
\end{inlinerate} Cette complémentarité est représentée sous forme de schéma macroscopique sur la \Cref{fig:scheme_our_work}.\par

@@

Dans un premier temps, nous aborderons le contexte de cette étude dans la \Cref{part:contexte}. Ainsi, nous débuterons au sein du \Cref{chap:chapter_1} par une présentation de la peau, l'organe majeur de cette étude. Puis, nous procéderons dans le \Cref{chap:chapter_2} à une mise en évidence des principes d'interaction entre la peau et la lumière, avant de présenter les techniques de visualisation mises à disposition des médecins. Pour finir cette partie, le \Cref{chap:chapter_3} met à la disposition du lecteur l'ensemble des connaissances d'intelligence artificielle sollicitées dans ce manuscrit.\par

Dans un second temps, nous nous consacrerons à l'aide de la \Cref{part:microscopy} au traitement de la modalité \gls{rcm}, qui met à notre disposition plusieurs images par lésions. A cet effet, nous débuterons par le traitement des images de cette modalité dans un \Cref{chap:chapter_4} dédié à la classification de ces images. Nous étendrons ces travaux dans le \Cref{chap:chapter_5}. Puis, nous terminerons l'analyse de cette modalité dans un \Cref{chap:chapter_6} dédié à la prise de décision au niveau d'une lésion.\par

Dans un dernier temps, nous nous consacrerons à la finalité de ce travail, celui de la multimodalité, par la \Cref{part:multimodal}. Le \Cref{chap:chapter_7} reprendra les travaux des autres modalités en notre possession ainsi que les conclusions de la \gls{rcm} et mettra en avant des méthodes d'agrégation de l'information.\par

>>>>

Afin de limiter l’incidence de ces tumeurs, de nombreuses campagnes de prévention sont menées au sein des pays les plus touchés, intégrant une dimension de sensibilisation et des actions de prévention dans le but d’augmenter le confort de vie futur des individus et de limiter les dépenses de santé en prévenant l'apparition des tumeurs malignes. Ces campagnes de sensibilisation à la prévention, bien que souvent sous des formes plus traditionnelles tel que des prospectus ou messages publicitaires, peuvent prendre diverses formes afin de toucher au mieux leurs cibles. A titre d’exemple, 
peuvent être cité la mise en place de formations de prévention dès le plus jeune âge au sein des structures scolaires aux États-Unis, ou la multiplication des supports de communication avec, par exemple, l’utilisation de sachets de sucres au Portugal~\cite{Correia2017,Guy2016}.\par

Néanmoins, les mesures de sensibilisation tendent aujourd’hui à dépasser la prévention et s'orientent vers la sensibilisation des individus à l'auto-surveillance. Certains articles montrent l’importance d’une auto-surveillance régulière des individus par des gestes à la portée de tous, permettant une prise en charge des pathologies dans un meilleur délai. Dans ce même objectif, l’accroissement du nombre de campagnes de dépistage mises en place par les gouvernements peut-être mentionné~\cite{Friedman1985}. Ces diverses actions sont particulièrement efficaces pour permettre la détection de mélanomes à des stades moins avancées, et donc plus susceptibles d'être correctement pris en charges et traitées.\par

@@

La finalité de ce travail est de proposer diverses méthodes et outils permettant une aide à la décision dans la gestion de cette zone grise, et ainsi améliorer la prise en charge clinique en service de dermatologie. A l'instar des travaux existants, cette gestion de la zone grise passe d'une part par l'implémentation de méthodes propre à certaines des modalités de ce travail et d'autre part par la mise en place d'un schéma multimodal. Ainsi, un schéma macroscopique de cet objectif sur la \Cref{fig:scheme_reduce_indecision}.\par
\clearpage

Dans ce schéma idéal représenté sur la \Cref{fig:scheme_reduce_indecision}, les patients jugé avec une certaine certitude comme "bénin" ou "malin", seront exclus des procédures suivantes. Seuls les patients encore présents dans cette "zone grise" sont pris en charge pour des examens supplémentaires, pour lesquels le processus sont réitérés.\par

@@

A cette fin, ce travail mobilise des connaissances en provenance de divers champs d'applications propre~:
\begin{inlinerate}
    \item à la peau d'un point de vue médical, 
    \item aux modalités permettant l'observation des tissus,
    \item et à l'intelligence artificielle.
\end{inlinerate} Cette complémentarité est représentée sous forme de schéma macroscopique sur la \Cref{fig:scheme_our_work}.\par

@@

Dans un premier temps, le contexte de cette étude est abordé dans la \Cref{part:contexte}. Cette partie débute par une présentation de la peau, l'organe majeur de cette étude, réalisé au sein du \Cref{chap:chapter_1}. Puis, s'ensuit une mise en évidence des principes d'interaction entre la peau et la lumière, avant de présenter les techniques de visualisation mises à disposition des médecins dans le \Cref{chap:chapter_2}. Pour finir cette partie, le \Cref{chap:chapter_3} met à la disposition du lecteur l'ensemble des connaissances d'intelligence artificielle sollicitées dans ce manuscrit.\par

Dans un second temps, la prise en charge de la modalité \gls{rcm} est abordé à l'aide de la \Cref{part:microscopy}. A cette fin, cette partie débute par le traitement des images de cette modalité dans le \Cref{chap:chapter_4} dédié à la classification de ces images et propose une extension de ces travaux dans le \Cref{chap:chapter_5}. Pour finir, le \Cref{chap:chapter_6} propose diverses méthodes permettant à partir des images de remonter à la prise de décision au niveau d'une lésion.\par

Dans un dernier temps, la finalité de ce travail est traitée par la \Cref{part:multimodal} dédiée aux processus de décision multimodaux.
, celui de la multimodalité, . Le \Cref{chap:chapter_7} reprendra les travaux des autres modalités en notre possession ainsi que les conclusions de la \gls{rcm} et mettra en avant des méthodes d'agrégation de l'information.\par
